# Семинар 07.09.2021 Жадный алгоритм

## Задачи

### Вася и задачи

В этой задаче Вася готовится к олимпиаде. Учитель дал ему N (1 ≤ N ≤ 100 000)
задач для тренировки. Для каждой из этих задач известно, каким умением a_i нужно
обладать для её решения. Это означает, что если текущее умение Васи больше либо
равно заданного умения для задачи, то он может ее решить. Кроме того, после
решения i-й задачи Васино умение увеличивается на число b_i.
Исходное умение Васи равно A. Решать данные учителем задачи он может в
произвольном порядке. Какое максимальное количество задач он сможет решить, если
выберет самый лучший порядок их решения?

#### Идея решения


### Кубики

На день рождения Пете подарили коробку кубиков. На каждом кубике написано
некоторое целое число. Петя выложил все n своих кубиков в ряд, так что числа на
кубиках оказались расположены в некотором порядке a1, a2, ..., an. Теперь он
хочет раскрасить кубики в разные цвета таким образом, чтобы для каждого цвета
последовательность чисел на кубиках этого цвета была строго возрастающей.
То есть, если кубики с номерами i1, i2, ...., ik покрашены в один цвет, то
ai1<ai2<...<aik. Петя хочет использовать как можно меньше цветов. Помогите ему!

#### Идея решения


### Коррозия металла

Для хранения двух агрессивных жидкостей A и B используется емкость с
многослойной перегородкой, которая изготавливается из имеющихся N листов. Для
каждого листа i (i = 1, ..., N) известно время его растворения жидкостью A - ai
и жидкостью B - bi. Растворение перегородки каждой из жидкостей происходит
последовательно лист за листом, с постоянной скоростью по толщине листа.
Требуется спроектировать такую перегородку, время растворения которой было бы
максимальным.

#### Идея решения

